LOCI E LIBRO VERITATUM. 215

ibi abjuravit: et combusti fuerunt tunc ante eum ad crucem Sancti Pauli
apostoli, in illo cimiterio, libri ejusdem magistri Reginaldi Pecolc, Wallici
origine, et tunc episcopi Cicistrensis, qui antea fuit episcopus Assa-
vensis in Vallia, et quondam fuit socius collegii de Oriell in Oxonia,
et doctor fuit Oxoniensis in Theologia, et nec ante gradum illum nec
post gradum illum lecit aliquem actum in scolis pro forma sua, sed
recepit illum gradum per dispensacionem‚ i. e. per dissipacionem seu
licenciam ad malum per regentes in Oxonia‚ ut ego Thomas Gas-

' coigne novi, quando ipse Pecok, provisus tunc in episcopum Cicistrensem

per media Willelmi ducis Southfolchiae et Walteri Hart episcopi Nor·
wycensis‚ incepit in Theologia sub quodam monacho cisterciensis
ordinis, quaudo ego, praedictus Gascoigne, Eboracensis diocesis natuS,
fui cancellarius Oxoniae, circa annum Domini 1445, et quando libri
praedicti Pecok suerunt combusti Londoniis, anno, die, et loco prae·
dictis, ipse episcopus Pecok fuit praesens in loco combustionis eorun-
dem, sedens ad pedes episcoporum; et sic ille idem episcopus Pecok,
qui antea praedicavit ad crucem Sancti Pauli quod episcopi, in hoc quod
episcopi sunt, non tenentur praedicare, et hoc idem scripsit, illud idem
postea revocavit, et in eodem loco ubi malum hoc praedicavit, videbat
libros suos ante seipsum comburi in praesencia episcoporum et in
praesencia cleri et magni populi, auno Domini Jesu mm⁰ ccccmo quin·
quagesimo septimo, ij¹² dominica adventus Domini, quae luit quarta die
mensis Decembris; et causa suae confusionis luit quod vituperavit dicta
et scripta sanctorum doctorum Jeronimi, Ambrosii, Augustini, et Gre-
gorii, et aliorum et parum, vel nichil ponderavit de eis nisi probarent
scripta sua racione, ut ipse Pecok dixit saepe et scripsit, et audiente
doctore Thoma Eboral dixit ‘Vatht’ de dictis eorum Jeronimi et

Augustini, unde incidit in ruinam magnam. Deus pro sua misericordia

nunc illuminet nos et eum gracia sua. Plures ei adhaerentes et oleo
adulacionis eum ungentes coram eo, et in ejus absencia vocabant eum
maximum scientificum mundi. ‘Popule meus,’ inquit Deus per Ysaiam,

 

